Rada města Brna

Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.9.2024



     26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s návrhem na
        poskytnutí individuální investiční dotace České provincii
          Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje na výstavbu
      Cyrilometodějské mateřské školy Brno - návrh rozpočtového
                                opatření

Anotace
Odbor školství a mládeže předkládá orgánům města Brna materiál v souvislosti s návrhem na poskytnutí
individuální investiční dotace České provincii Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje ve výši
20.000.000 Kč na výstavbu Cyrilometodějské Mateřské školy Brno. Záměr poskytnutí dotace ve výši
20.000.000 Kč byl projednán a odsouhlasen Zastupitelstvem města Brna Z9/16, bod č. 46 dne 9. 4. 2024.
Podmínkou poskytnutí dotace bylo, že Česká provincie Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje obdrží
dotaci z Integrovaného regionálního operačního programu ve výši 37.952.500 Kč na výstavbu
Cyrilometodějské mateřské školy Brno . Na OŠML MMB byla dne 12. 7. 2024 zaslána Žádost o dotaci a
opis Rozhodnutí o poskytnutí dotace z Ministerstva pro místní rozvoj ČR, (06 IROP) č.j.
MMR-51448/2024-55/1 o poskytnutí dotace ve výši 37.952.499,91 Kč. Příjemce je povinen po dobu 30 let
od zahájení provozu dodržovat podmínky v souladu s rozhodnutím Zastupitelstva města Brna Z9/16, bod
č. 46 ze dne 9. 4. 2024: placení školného ve stejné výši, která bude stanovena Radou města Brna pro
předškolní vzdělávání v mateřských školách zřizovaných statutárním městem Brnem; všechny děti
přijaté k předškolnímu vzdělávání musí mít trvalé bydliště na území statutárního města Brna. V případě
že tyto podmínky nebudou dodrženy, bude to důvodem k vrácení dotace dle bodu 15c) Smlouvy o
poskytnutí účelové investiční dotace z rozpočtu města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí účelové investiční dotace ve výši 20.000.000 Kč České provincii
                                      Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje, Bílého 80/9, 602 00 Brno, IČO:
                                      00406431 na výstavbu Cyrilometodějské mateřské školy Brno s tím, že bude
                                      vybíráno školkovné v běžné výši jako u městských mateřských škol.
                                      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ......tohoto zápisu z
                                      důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
                                      individuální investiční dotace České provincii Kongregace sester sv. Cyrila a
                                      Metoděje na výstavbu Cyrilometodějské mateřské školy Brno.
                                      uzavření smlouvy , která tvoří přílohu č. ..... tohoto zápisu o poskytnutí
                                      účelové investiční dotace České provincii Kongregace sester sv. Cyrila a
                                      Metoděje na výstavbu Cyrilometodějské mateřské školy Brno


2. pověřuje                    vedoucího Odboru školství a mládeže Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na R9/094. schůzi konané dne 28. 8. 2024.

Sestava vytvořena 29.8.2024 v 13:03                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 38
Schváleno jednomyslně 9 členy.
Finančnímu výboru ZMB předloženo na zasedání dne 4. září 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  PhDr. Petr Hruška MBA
  vedoucí odboru - Odbor školství a mládeže
  29.8.2024 v 13:03
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  29.8.2024 v 12:58




Sestava vytvořena 29.8.2024 v 13:03           2/2                Vygenerováno programem eMMB


                                                                                 Strana 2 / 38
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                         1-2
Obsah materiálu                                                        3-3
Důvodová zpráva                                                        4-5
Příloha (Žádost - odbor školství MMB.pdf)                              6-6
Příloha (Opis Rozhodnutí a Podmínky_mimo režim VPo_4526.pdf)          7 - 25
Příloha (Zadost o dotaci RMB 20.3.2024_původní.pdf)                  26 - 31
Příloha (Záznam z předběžné veřejnosprávní kontroly.pdf)             32 - 32
Příloha k usnesení (RO_Cyrilometodejska MS.pdf)                      33 - 33
Příloha k usnesení (Smlouva_Cyrilometodějská mateřská škola, změna   34 - 36
RMB.pdf)
Doplněk                                                              37 - 38




                                                                         Strana 3 / 38
                                   Důvodová zpráva

Odbor školství a mládeže předkládá orgánům města Brna materiál v souvislosti s návrhem na
poskytnutí individuální investiční dotace České provincii Kongregace sester sv. Cyrila a
Metoděje ve výši 20.000.000 Kč na výstavbu Cyrilometodějské Mateřské školy Brno. Záměr
poskytnutí dotace ve výši 20.000.000 Kč byl projednán a odsouhlasen Zastupitelstvem města
Brna Z9/16, bod č. 46 dne 9. 4. 2024. Podmínkou poskytnutí dotace bylo, že Česká provincie
Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje obdrží dotaci z Integrovaného regionálního
operačního programu ve výši 37.952.500 Kč na výstavbu Cyrilometodějské mateřské školy
Brno s tím, že bude vybíráno školkovné v běžné výši jako u městských mateřských škol.

Na OŠML MMB byla dne 12. 7. 2024 zaslána žádost o dotaci na výstavbu Cyrilometodějské
mateřské školy Brno a opis Rozhodnutí o poskytnutí dotace z Ministerstva pro místní rozvoj
ČR, č.j. MMR-51448/2024-55/1 ve výši 37.952.499,91 Kč.

Dotace je poskytnuta v souladu s Integrovaným regionálním operačním programem 2021-
2027 („OROP“) – Programovým dokumentem IROP 2021-2027 na základě Rohodnutí o
poskytnutí dotace vydaného podle § 14 odst. 4 ve spojení s § 14m zákona č. 218/2000 Sb., o
rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších
předpisů.

Vzhledem k tomu, že byly splněny podmínky poskytnutí individuální investiční dotace
stanovené statutárním městem Brnem předkládá Odbor školství a mládeže MMB návrh na
poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 20.000.000 Kč.

Příjemce je povinen po dobu 30 let od zahájení provozu dodržovat podmínky v souladu s
rozhodnutím Zastupitelstva města Brna Z9/16, bod č. 46 ze dne 9. 4. 2024: placení
školného ve stejné výši, která bude stanovena Radou města Brna pro předškolní vzdělávání
v mateřských školách zřizovaných statutárním městem Brnem; všechny děti přijaté
k předškolnímu vzdělávání musí mít trvalé bydliště na území statutárního města Brna.
V případě že tyto podmínky nebudou dodrženy, bude to důvodem k vrácení dotace dle bodu
15c) Smlouvy o poskytnutí účelové investiční dotace z rozpočtu města Brna.

Celkové předpokládané výdaje projektu                                    69 392 120,- Kč
Dotace IROP                                                              37 952 499,91 Kč
Žádost o dotaci-statutární město Brno                                    20 000 000,- Kč
Financování Českou provincií Kongregace Sester sv. Cyrila a Metoděje     11 439 620,09 Kč

Česká provincie Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje je zřizovatelem Cyrilometodějské
církevní základní školy Lerchova 65 Brno a Cyrilometodějského gymnázia a střední odborné
školy pedagogické Brno, Lerchova 63 s celkovou kapacitou cca 1 100 žáků a studentů.

Cílem projektu je vybudováním nové MŠ s kapacitou 50 míst přispět k zajištění dostatečných
kapacit v mateřských školách na území města Brna. Výstupem projektu bude nově zbudovaný,
částečně podsklepený dvoupodlažní bezbariérový objekt mateřské školy pro dvě třídy se
sociálním a hygienickým zázemím. Budova MŠ bude připojena ke stávajícímu dvornímu křídlu
gymnázia prostřednictvím komunikačního koridoru. Školka i koridor budou zastřešeny zelenou
střechou, což podpoří dlouhodobé ekologické priority města Brna a zvýší estetický dojem
z objektu zasazeného do prostoru školní zahrady, navazující na školní hřiště. MŠ nebude mít
vlastní kuchyni, ale přípravnu stravy, která bude dovážena z blízké MŠ, která má dostačující
kapacitu pro přípravu stravy pro dalších 50 dětí a 5 zaměstnanců. Výsledkem projektu bude
nové funkční zařízení pro předškolní vzdělávání, které se nachází na klidném místě v centru
města s velmi dobrou dopravní dostupností, zejména pro dojíždění městskou hromadnou
dopravou.

Potřebnost projektu spočívá jednoznačně v doplnění chybějící kapacity mateřských škol ve
městě Brně tak, aby byla kapacita dostačující. Výhodou této mateřské školy bude rovněž to,
že nepodléhá spádovosti, čímž může sloužit mimo jiné rodičům, kteří v centru města pracují a

                                                                                         Strana 4 / 38
je pro ně komfortní umisťovat své děti v předškolních zařízeních blízko místa pracoviště.
Přednost při příjímacím řízení do předškolního vzdělávání v Cyrilometodějské MŠ dostanou
právě děti z města Brna. Podmínkou zůstávává, že bude vybíráno školkovné v běžné výši jako
u městských mateřských škol a všechny děti umístěné v této mateřské škole budou mít trvalé
bydliště na území města Brna.

Česká provincie Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje se sídlem Bílého 80/9, 602 00 Brno
je evidována v Rejstříku evidovaných právnických osob na Ministerstvu kultury České
republiky na základě zák. č. 3/2002 Sb., v platném znění jako právnická osoba, která je
součástí Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje se sídlem Velehrad, Hradišťská 142.

V souladu se statutem České provincie kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje ze dne 21. 3.
2009, čl. č. VI. je oprávněna podle příslušných civilních předpisů a s omezením podle
příslušných předpisů církevního práva a předpisů vlastního práva zřizovat, ale i měnit a rušit
odvozené právnické osoby zabezpečující výkon specifických činností určených Konstitucemi.

Je zřizovatelem Crilometodějské církevní základní školy Lerchova 65, Brno,
a Cyrilometodějského gymnázia a střední odborné školy pedagogické Brno, Lerchova 63.

Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.

Rada města Brna R9/094. konaná dne 28. 8. 2024 doporučila Zastupitelstvu města Brna
souhlasit.

Schváleno jednomyslně 9 členy.                                           Petr Bořecký




                                                                                                     Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                        Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                  JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                                  Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                        Ing.
                                                    Bc.




  pro       pro      pro       pro     nepř.         pro    -----        pro             pro         pro          pro


Finančnímu výboru ZMB předloženo na zasedání dne 4. září 2024.




                                                                                                                          Strana 5 / 38
                                                                       ČESKÁ PROVINCIE
                                    KONGREGACE SESTER SV. CYRILA A METODĚJE


                                                                           Žadatel:

                                                                           Česká provincie Kongregace
                                                                           sester sv. Cyrila a Metoděje
                                                                           Bílého 80/9
                                                                           602 00 Brno – střed



                                                                           Adresát:

                                                                           Magistrát města Brna
                                                                           Odbor školství, mládeže a
                                                                           tělovýchovy
                                                                           Dominikánské nám. 3
                                                                           602 00 Brno – střed



           Věc: Žádost o dotaci na výstavbu Cyrilometodějské mateřské školy Brno



           Na základě rozhodnutí ze zasedání Zastupitelstva města Brna ze dne 9. dubna 2024
(viz Zápis ze ZMB včetně usnesení Z9/16) žádáme o dotaci na výstavbu Cyrilometodějské mateřské
školy Brno ve výši 20 000 000,- Kč a přijímáme podmínky zastupitelstva stran školkovného, které
bude vybíráno v běžné výši jako u ostatních mateřských škol města Brna.

           Zároveň tímto potvrzujeme získání dotace IROP ve výši 37 952 499,91 Kč a přikládáme doklad
Rozhodnutí o poskytnutí dotace ze dne 11. 7. 2024.


           Děkujeme za kladné vyřízení naší žádosti a přejeme vše dobré.

V Brně dne 12. července 2024




Přílohy:

Opis Rozhodnutí o poskytnutí dotace



Česká provincie                                                     IČO: 00406431
Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje   e: provincie@cyrilky.cz   DIČ: CZ00406431
Bílého 80/9                               m: +420 774 225 683       Bankovní spojení:            www.cyrilky.com
602 00 Brno                                                         266409823/0300 ČSOB


                                                                                                       Strana 6 / 38
                               Rozhodnutí o poskytnutí dotace


Poskytovatel       Ministerstvo pro     Číslo jednací         MMR-51448/2024-55/1
                   místní rozvoj ČR     Identifikační číslo
                                                              Z170201002376
                   Staroměstské         akce IS ZED
                   náměstí 6            Registrační číslo
                                                              CZ.06.04.01/00/22_020/0004526
                   110 00 Praha 1       projektu
                                        Typ financování       Ex post

Program                   06 Integrovaný regionální operační program
                          Zlepšení kvality a dostupnosti sociálních a zdravotních služeb,
Priorita
                          vzdělávací infrastruktury a rozvoj kulturního dědictví
Název projektu            Cyrilometodějská mateřská škola Brno


Příjemce dotace:          Česká provincie Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje

Adresa:                   Bílého 80/9
                          Stránice
                          602 00

IČO:                      00406431
RČ:
Datum narození:

Statutární zástupce:
Telefon:
E-mail:

Místo realizace:          Brno-střed


                         Zkvalitnění vzdělávací infrastruktury v oblasti předškolního vzdělávání
Účel dotace:
                         a zvýšení její dostupnosti.




                                        Stránka 1 z 18

                                                                                            Strana 7 / 38
                                         Harmonogram projektu
 Datum zahájení                      1.1.2021      Datum ukončení                            31.12.2025
 projektu:                                         projektu:
 Lhůta pro dosažení                  1.1.2021      Lhůta pro dosažení                        31.12.2025
 účelu projektu –                                  účelu projektu –
 datum zahájení:                                   datum ukončení:


                                      Finanční plán projektu (v Kč)
 Poskytnutá dotace:                                                                         37 952 499,91 Kč
      Přehled zdrojů financování                       Závaznost        Procentní                    Celkem
                                                                       podíly (v %)
 Příspěvek Unie1                                          max             70,00             27 964 999,93 Kč
 Finanční prostředky ze státního rozpočtu2                max             25,00              9 987 499,98 Kč
 Vlastní zdroje příjemce                                                  5,00               1 997 499,99 Kč
 Celková výše způsobilých výdajů                                         100,00             39 949 999,90 Kč

 Přímé výdaje                                                                               37 336 448,50 Kč
 Nepřímé náklady                                                            7,00             2 613 551,40 Kč


                                         Měrná              Výchozí              Cílová            Datum
 Indikátory akce (projektu)            jednotka             hodnota             hodnota            cílové
                                                                                                  hodnoty
 Navýšení kapacity                       osoby               0,000                 50,000        31.12.2025
 předškolního vzdělávání
 Počet uživatelů nové nebo           uživatelé/rok           0,000                 42,000        30.06.2027
 modernizované péče o děti
 za rok
 Počet podpořených škol či              zařízení             0,000                 1,000         31.12.2025
 vzdělávacích zařízení

 Podmínky účasti státního rozpočtu




1 Podle ustanovení § 44 odst. 2 písm. f) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých

 souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů.
2 Podle ustanovení § 44 odst. 2 písm. k) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých

 souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů.




                                               Stránka 2 z 18

                                                                                                           Strana 8 / 38
                    Podmínky Rozhodnutí o poskytnutí dotace
                                          (dále jen „Podmínky“)


                                                   Část I
                                          Obecná ustanovení
1. Dotace3 je poskytnuta v souladu s Integrovaným regionálním operačním programem 2021-
   2027 (dále jen „IROP“) – Programovým dokumentem IROP 2021-2027 na základě
   Rozhodnutí o poskytnutí dotace (dále jen „Rozhodnutí“) vydaného podle § 14 odst. 4 ve
   spojení s § 14m zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých
   souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „rozpočtová pravidla“).
2. Příjemce se zavazuje realizovat projekt v souladu se žádostí o podporu evidovanou
   v Monitorovacím systému 2021+ (dále jen „MS2021+“) pod registračním číslem uvedeným
   na Rozhodnutí, ve znění schválených Žádostí o změnu evidovaných v MS2021+.
3. Příjemce je povinen se od zahájení realizace až do ukončení doby udržitelnosti projektu
   řídit podmínkami výzvy IROP, Rozhodnutím, Podmínkami, Obecnými pravidly pro žadatele
   a příjemce včetně jejich příloh (dále jen „OPPŽP“), Specifickými pravidly pro žadatele
   a příjemce včetně jejich příloh (dále jen „SPPŽP“), Závaznými stanovisky Řídicího orgánu
   IROP (dále jen „ŘO IROP“) a Příručkou pro práci v MS2021+, jakož i právními předpisy
   a dokumenty, na které je výslovně odkazováno.
4. Od data nabytí účinnosti Rozhodnutí do ukončení udržitelnosti projektu je příjemce povinen
   se řídit vždy aktuálně účinnou verzí příslušného předpisu či dokumentu. V případě
   zadávání zakázek je příjemce povinen se řídit pravidly pro výběr dodavatele, účinnými
   v době, kdy byla daná zakázka zahájena; u změny závazku ze smlouvy na zakázku se
   použijí pravidla účinná v době uzavření dodatku, respektive v době provedení změny,
   nebyl-li dodatek uzavřen.




3 Pojmem „dotace“ v Podmínkách se rozumí výše způsobilých výdajů nezahrnující podíl vlastního zdroje příjemce.




                                               Stránka 3 z 18

                                                                                                          Strana 9 / 38
                                                     Část II
                                             Účel a cíle projektu
1.     Projekt má definovaný neměnitelný účel vymezený v Rozhodnutí podle § 14 odst. 4 písm.
       d) rozpočtových pravidel.
2. Projekt má dále podrobně rozepsané cíle, kterých má být jeho realizací dosaženo a které
   je možné na žádost příjemce v odůvodněných případech upravovat. Cíle projektu jsou
   vymezeny v MS2021+ na záložce „Co je cílem projektu?“. Naplnění cílů projektu, dosažení
   cílové hodnoty indikátorů a jejich udržení po dobu udržitelnosti představuje nedílnou
   součást podmínek, za kterých je dotace poskytována ve smyslu § 14 odst. 4 písm. g)
   rozpočtových pravidel.
3. Pro posouzení naplnění účelu projektu je rozhodné datum ukončení realizace projektu
   uvedené na Rozhodnutí / v MS2021+ na záložce Harmonogram4.


                                                    Část III
                                         Finanční rámec projektu
1. Celková částka poskytnuté dotace uvedená v Rozhodnutí nebude překročena. V případě,
   že v průběhu realizace projektu dojde ke snížení způsobilých výdajů, musí být vždy za celý
   projekt zachovány procentní podíly jednotlivých zdrojů financování.
2. Dotace je poskytována i na úhradu nepřímých nákladů ve výši 7 % přímých výdajů projektu.
   V případě, že v průběhu realizace projektu dojde ke snížení přímých výdajů, bude
   adekvátně ponížena výše nepřímých nákladů tak, aby za celý projekt byl zachován podíl
   nepřímých nákladů ve výši 7 % přímých výdajů projektu.
3. Celková částka poskytnuté dotace bude příjemci proplacena na základě výdajů
   vynaložených v souladu s pravidly způsobilosti uvedenými v OPPŽP a SPPŽP. Výdaje,
   které nejsou v souladu s pravidly způsobilosti (věcná, časová, místní způsobilost výdaje)
   a/nebo nejsou přiměřené (pravidla 3E) a/nebo správně vykázané, jsou nezpůsobilé, i kdyby
   jinak definici způsobilých výdajů odpovídaly. Nezpůsobilé výdaje hradí příjemce z vlastních
   zdrojů.




4
    Pokud příjemci již byla schválena Žádost o změnu projektu na úpravu termínu ukončení realizace projektu, ale
    nedošlo k vydání změnového Rozhodnutí, rozhodující je termín ukončení realizace projektu uvedený v MS2021+
    na záložce Harmonogram.

                                                 Stránka 4 z 18


                                                                                                            Strana 10 / 38
                                                  Část IV
                        Podmínky, na které je poskytnutí dotace vázáno
Tabulka finančních oprav5 za porušení podmínek, na které je poskytnutí dotace vázáno6:

                       Podmínka                                          Finanční oprava

 1. Účel a cíl projektu

 a) Příjemce je povinen ve stanoveném Pokud dojde k naplnění účelu projektu
    termínu   prokázat  splnění  účelu alespoň v termínu pro podání závěrečné
    projektu.                          zprávy o realizaci projektu, příjemce je
                                       vyzván k podání Žádosti o změnu na úpravu
                                       termínu    ukončení    realizace  projektu
                                       a postupuje se podle bodu 5 d).
                                                        Pokud není účel projektu naplněn ani
                                                        v termínu pro podání závěrečné zprávy
                                                        o realizaci projektu, činí finanční oprava 100
                                                        % částky poskytnuté dotace.

 b) Příjemce je povinen ve stanoveném Finanční oprava bude stanovena ve výši
    termínu prokázat splnění cílů projektu. výdajů připadajících na předmětný cíl
                                            projektu, který nebyl naplněn, případně jeho
                                            alikvótní část.

 2. Způsobilost výdajů

 Způsobilé      výdaje     projektu     musí Finanční oprava bude odpovídat výši
 splňovat níže uvedená hlediska způsobilosti: nezpůsobilého výdaje, případně částce
                                              porušující pravidla 3E (u výdaje, který v části
 Věcná způsobilost výdaje: Výdaj musí být
                                              porušuje pravidla 3E).
 vynaložený        v souladu       s předpisy
 a dokumenty uvedenými v části I odst. 3
 Podmínek.
 Přiměřenost výdaje: Výdaj je hospodárný,
 účelný a efektivní (dále jen „pravidla 3E“)
 a jeho výše odpovídá cenám v místě a čase
 obvyklým.


5 Pokud není uvedeno jinak, finanční oprava se uplatňuje z již proplacených peněžních prostředků a ze schválené

 částky k proplacení (tj. částka schválená v žádosti o platbu ze strany ŘO IROP, která nebyla příjemci ještě
 proplacena).
6 Pojmem „finanční oprava“ se rozumí odvod za porušení rozpočtové kázně ve smyslu rozpočtových pravidel.

 Pakliže je pochybení příjemce odhaleno před proplacením dotace, uplatní poskytovatel opatření podle § 14e odst.
 1 rozpočtových pravidel, přičemž výše nevyplacené části dotace bude vyčíslena v souladu s částí IV těchto
 Podmínek. Tam, kde lze dle části IV těchto Podmínek uplatnit finanční opravu nižší, než je částka porušení
 rozpočtové kázně, jde o snížený odvod za porušení rozpočtové kázně ve smyslu § 14 odst. 5 rozpočtových
 pravidel. Pakliže Podmínky, resp. platná právní úprava, neumožňují za určité pochybení stanovit snížený odvod
 za porušení rozpočtové kázně, zohlední poskytovatel při vyčíslování výše nevyplacené částky dotace podle § 14e
 zásadu proporcionality.

                                               Stránka 5 z 18


                                                                                                            Strana 11 / 38
Časová způsobilost výdaje: Výdaj je
časově způsobilý, pokud věcně spadá do
období od 1. 1. 2021 do data ukončení
realizace projektu.
Místní způsobilost výdaje: Výdaj je místně
způsobilý, pokud je realizován na území
stanoveném v příslušné výzvě IROP.
Prokazování oprávněnosti výdaje:
•   Výdaje podléhající    režimu    úplného
    vykazování:
Výdaj musí být prokazatelně vynaložen
a doložen příslušným účetním, daňovým či
jiným dokladem. Prostřednictvím dokladů
prokazuje příjemce časovou způsobilost,
přímou vazbu vynaloženého výdaje na
projekt a jeho nezbytnost pro realizaci
projektu.
•   Výdaje v režimu zjednodušených metod
    vykazování:
Jednotlivé výdaje se nedokládají.

3. Zadávání zakázek

Při realizaci projektu bude uskutečňováno     Finanční oprava bude stanovena v souladu
zadávání zakázek zejména v souladu            s Pokyny Evropské komise ke stanovení
se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání        finančních oprav, jež mají být provedeny
veřejných zakázek, ve znění pozdějších        u výdajů financovaných Unií          v rámci
předpisů (dále jen „ZZVZ“).                   sdíleného řízení v případě nedodržení
                                              pravidel pro veřejné zakázky. Výčet porušení
Pokud příjemce není povinen postupovat
                                              a odpovídajících sazeb finančních oprav je
podle      ZZVZ,  postupuje    v souladu
                                              uveden v příloze OPPŽP č. 1 Finanční
s Metodickým pokynem pro oblast zadávání
                                              opravy za nedodržení postupu, stanoveného
zakázek pro programové období 2021-2027
                                              v ZZVZ a v MPZ.
(dále jen „MPZ“).




                                      Stránka 6 z 18


                                                                                        Strana 12 / 38
 4. Zpráva o realizaci projektu, zpráva o udržitelnosti projektu

 Příjemce je povinen v souladu s lhůtami
 a pravidly pro podání dokumentů uvedených
 v OPPŽP předkládat pravdivé a úplné
 informace o průběhu realizace a udržitelnosti
 projektu    prostřednictvím   následujících
 dokumentů:

 a) Zprávy o realizaci projektu příjemce                    Za opožděné odevzdání dokumentů po
    předkládá mezi datem uvedeným                           uplynutí dodatečné lhůty bude stanovena
    v MS2021+ na finančním plánu a dvacet                   finanční oprava ve výši 10 000 Kč
    pracovních dní před tímto datem.                        z poskytnuté částky dotace.
         Společně se zprávou o realizaci projektu
         musí příjemce podat i Žádost o platbu
         (dále jen „ŽoP“).

 b) Zprávy o udržitelnosti projektu příjemce Za opožděné odevzdání zprávy po uplynutí
     předkládá:                              dodatečné lhůty bude stanovena finanční
                                             oprava ve výši 10 000 Kč z poskytnuté
   i. Průběžnou zprávu o udržitelnosti
                                             částky dotace.
        projektu: každoročně po dobu 4 let,
        a to vždy nejpozději do deseti Finanční oprava se uplatní i v případě, že
        pracovních dnů po uplynutí dalšího příjemce zprávu nepředloží.
        roku od data zahájení doby
        udržitelnosti.
   ii.     Závěrečnou zprávu o udržitelnosti
           projektu:    nejpozději do deseti
           pracovních dnů ode dne ukončení
           udržitelnosti projektu.

 5. Změny v projektu

  a) Příjemce je povinen oznámit níže Za pozdní odevzdání Žádosti o změnu
     uvedené      změny      formou  Žádosti projektu bude stanovena finanční oprava ve
     o změnu projektu před vlastní realizací výši 10 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
     změny:
                                             Finanční oprava se uplatní i v případě, že
  • plánovaný termín předložení průběžné příjemce        Žádost     o změnu      projektu
      ŽoP ve finančním plánu a s tím spojená nepředloží nebo   Žádost o  změnu   projektu
      změna termínů sledovaného období,      není možné schválit ani po 30 pracovních
                                             dnech na straně příjemce (bez ohledu na
  • změny projektu, které mají vliv na
                                             počet vrácení k dopracování).
      splnění cílů projektu,
  •       převod/svěření majetku získaného, byť
          i částečně, z dotace jinému subjektu7,


7 Netýká se vztahů mezi obcí (resp. svazkem obcí) / krajem a jí/jím zřízenou či založenou organizací. Tyto změny

 stačí popsat ve zprávě o realizaci projektu / zprávě o udržitelnosti projektu.

                                                  Stránka 7 z 18


                                                                                                            Strana 13 / 38
  •    zatížení majetku získaného, byť
       i částečně, z dotace jinými věcnými
       právy třetích osob (služebnosti, reálná
       břemena, právo stavby apod.) nebo
       zřízení zástavního práva, pokud k těmto
       nedochází ze zákona,
  •    vypůjčení        nebo       pronajmutí/
       propachtování majetku získaného, byť
       i částečně, z dotace jinému subjektu na
       dobu delší než 24 hodin, změna
       provozovatele výstupů projektu8,
  •    změnu v osobě příjemce, pakliže
       takovou změnu zákon připouští9.

  b) Příjemce je povinen oznámit níže                       Za pozdní odevzdání Žádosti o změnu
     uvedené   změny     formou Žádosti                     projektu bude stanovena finanční oprava ve
     o změnu projektu bez zbytečného                        výši 10 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
     odkladu, nejpozději před koncem
                                             Finanční oprava se uplatní i v případě, že
     sledovaného období:
                                             příjemce    Žádost   o změnu       projektu
  •    změnu plátcovství DPH, v případě, že  nepředloží.
       osoba příjemce nově získá nárok na
       odpočet     ve    vztahu  k činnostem
       projektu, a u projektů nad 5 mil. EUR
       celkových výdajů změnu plátcovství
       DPH také u všech provozovatelů
       výstupů projektu,
  •    změnu v osobě skutečného majitele
       příjemce, dodavatelů, poddodavatelů,
       kterými prokazuje dodavatel kvalifikaci
       ve smyslu § 2 písm. e) zákona
       č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných
       majitelů 10 , ve znění pozdějších
       předpisů, a/nebo změnu kontaktních
       údajů skutečného majitele.




8 Netýká se vztahů mezi obcí (resp. svazkem obcí) / krajem a jí/jím zřízenou či založenou organizací. Tyto změny

 stačí popsat ve zprávě o realizaci projektu / zprávě o udržitelnosti projektu.
9 Podle § 14d odst. 3 rozpočtových pravidel je připuštěno slučování, splývání a rozdělování školských právnických

 osob a příspěvkových organizací. Podle § 14da je dále možný prodej obchodního závodu. Povinnosti příjemců
 v případě přeměn obchodních společností a družstev podle § 14a a násl. rozpočtových pravidel jsou uvedeny ve
 zvláštním ustanovení těchto podmínek (vizte bod 5 písm. c) níže). Ostatní změny v osobě příjemce nejsou
 přípustné.
10 Včetně povinností plynoucí ze zákona č. 304/2013 Sb., o veřejných rejstřících právnických a fyzických osob

 a o evidenci svěřeneckých fondů, ve znění pozdějších předpisů.

                                                  Stránka 8 z 18


                                                                                                             Strana 14 / 38
  c) Jestliže příjemce, který má právní formu           Za pozdní odevzdání Žádosti o změnu
     obchodní společnosti nebo družstva, se             projektu bude stanovena finanční oprava ve
     chce zúčastnit fúze či rozdělení jako              výši 10 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
     zanikající obchodní společnost nebo
                                                        Finanční oprava se uplatní i v případě, že
     družstvo nebo převodu jmění na
                                                        příjemce    Žádost     o změnu     projektu
     společníka, a má zájem, aby na
                                                        nepředloží nebo Žádost o změnu projektu
     právního      nástupce    přešly   práva
                                                        není možné schválit ani po 30 pracovních
     a povinnosti      z Rozhodnutí,     musí
                                                        dnech na straně příjemce (bez ohledu na
     požádat formou Žádosti o změnu
                                                        počet vrácení k dopracování).
     projektu o souhlas s přechodem práv
     a povinností z Rozhodnutí nejpozději 60            V případě provedení změny v osobě
     dnů přede dnem zveřejnění projektu                 příjemce přes nesouhlas poskytovatele
     fúze, rozdělení nebo převodu jmění na              dotace bude stanovena finanční oprava ve
     společníka11.                                      výši 100 % částky poskytnuté dotace.

  d) Termín ukončení realizace projektu:                Za pozdní odevzdání Žádosti o změnu
                                                        projektu na úpravu termínu ukončení
      Žádost o změnu projektu na prodloužení
                                                        realizace projektu uvedeného na Rozhodnutí
      termínu ukončení realizace projektu je
                                                        / v MS2021+ na záložce Harmonogram bude
      příjemce povinen podat před uplynutím
                                                        stanovena finanční oprava ve výši 10 000 Kč
      termínu uvedeného na Rozhodnutí / v
                                                        z poskytnuté částky dotace.
      MS2021+ na záložce Harmonogram12.
                                                        Finanční oprava se uplatní i v případě, že
                                                        příjemce    Žádost   o změnu       projektu
                                                        nepředloží.




11 Podle ustanovení § 14a rozpočtových pravidel.

12 Pokud příjemci již byla schválena Žádost o změnu projektu na úpravu termínu ukončení realizace projektu, ale

 nedošlo k vydání změnového Rozhodnutí, rozhodující je termín ukončení realizace projektu uvedený v MS2021+
 na záložce Harmonogram.

                                               Stránka 9 z 18


                                                                                                           Strana 15 / 38
 6. Plnění indikátorů

 Příjemce je povinen nejpozději při podání               Výše finanční opravy při nenaplnění cílové
 závěrečné zprávy o realizaci projektu                   hodnoty indikátorů bude vyčíslena v rozmezí
 prokázat, že indikátory I. – IV. byly naplněny          0–100 %. Konkrétní výše je stanovena podle
 v termínu 13 a cílové hodnotě uvedené na                následujících pravidel:
 Rozhodnutí / v MS2021+14.
                                                         a) U     indikátorů    bez  stanoveného
 Naplnění cílové hodnoty indikátoru V.                      tolerančního pásma (indikátor I.) bude
 uvedené v MS2021+ je příjemce povinen                      stanovena finanční oprava v poměrné
 vykázat     při    podání první Zprávy                     výši zohledňující dosaženou hodnotu
 o udržitelnosti projektu.                                  indikátoru k Rozhodnému datu a cílovou
                                                            hodnotu indikátoru.
 Indikátory:
                                              b) V ostatních případech bude finanční
       I.    500 002 - Počet podpořených škol či
                                                 oprava stanovena v poměrné výši
             vzdělávacích zařízení
                                                 zohledňující       dosaženou     hodnotu
       II.   509 011 - Navýšení kapacity         indikátoru      k    Rozhodnému     datu
             předškolního vzdělávání             a minimální hranici tolerančního pásma
      III.   509 001 - Modernizovaná či          indikátoru v případě, kdy nedojde
             rekonstruovaná          kapacita    k naplnění cílové hodnoty u indikátoru:
             předškolního vzdělávání              2. II. a III. na 90 % a více,
     IV.     323 000 - Snížení konečné spotřeby               3. IV. na 95 % a více rozdílu mezi
             energie u podpořených subjektů                      výchozí a cílovou hodnotou,
      V.     500 401 - Počet uživatelů nové nebo              4. V. za období prvního                 roku
             modernizované péče o děti za rok                    udržitelnosti na 80 % a více.
 Pro příjemce jsou závazné pouze indikátory Překročení 15 cílové hodnoty                        indikátorů
 uvedené v Rozhodnutí.                      nepodléhá finanční opravě.




13 Datum cílové hodnoty se považuje za Rozhodné datum pro naplnění indikátoru. Dosažená hodnota vykazovaná

     k tomuto datu se považuje za tzv. dosaženou hodnotu k Rozhodnému datu. Touto hodnotou projekt prokazuje
     naplnění indikátoru a vztahují se k ní další postupy v udržitelnosti projektu (bod 8).
14 Pokud příjemci již byla schválena Žádost o změnu projektu na úpravu cílové hodnoty indikátoru, ale nedošlo

     k vydání změnového Rozhodnutí, rozhodující je hodnota uvedená v MS2021+.
15
     Překročení cílové hodnoty znamená dosažení lepšího než plánovaného stavu.

                                                Stránka 10 z 18


                                                                                                         Strana 16 / 38
7. Plnění podmínek udržitelnosti

a) Příjemce je povinen po celou dobu Finanční oprava bude vyčíslena s ohledem
   udržitelnosti zachovat účel, na který mu na dobu, po kterou nebyl účel projektu
   byla dotace poskytnuta.                  zachován podle vzorce: x=(b/a)*c, kdy:
                                            • x = výše finanční opravy,
                                            • a = doba od ukončení realizace projektu
                                              do ukončení udržitelnosti,
                                            • b = skutečná doba neplnění podmínky,
                                            • c = částka proplacené dotace.
                                           Doba trvání podmínky a neplnění podmínky
                                           je počítána ve dnech.

b) Příjemce je povinen po celou dobu Finanční oprava bude stanovena ve výši
   udržitelnosti zachovat cíle, na které mu výdajů připadajících na předmětný cíl
   byla dotace poskytnuta.                  projektu, který nebyl zachován, případně
                                            jeho alikvótní část. Při výpočtu finanční
                                            opravy bude taktéž zohledněna doba, po
                                            kterou nebyl cíl projektu nebo jeho část
                                            zachován podle vzorce: x=(b/a)*c, kdy:
                                            • x = výše finanční opravy,
                                            • a = doba od naplnění cíle do ukončení
                                              udržitelnosti,
                                            • b = skutečná doba neplnění podmínky,
                                            • c = částka proplacené dotace připadající
                                              na část cíle projektu, která nebyla
                                              zachována.
                                           Doba trvání podmínky a neplnění podmínky
                                           je počítána ve dnech.




                                   Stránka 11 z 18


                                                                                     Strana 17 / 38
 8. Udržení indikátorů

 Příjemce je povinen v době udržitelnosti Výše finanční opravy při neudržení
 přinejmenším zachovat výši uvedených dosažené hodnoty indikátorů k Rozhodnému
 indikátorů dosaženou k Rozhodnému datu.16 datu bude vyčíslena v rozmezí 0–100 %.
                                              Konkrétní výše je stanovena podle
 Indikátory:
                                              následujících pravidel:
     I.  500 002 - Počet podpořených škol či
                                              a) U indikátorů, u kterých došlo k aplikaci
         vzdělávacích zařízení
                                                 finanční opravy podle bodu 6 (vyjma
    II.  509 011 - Navýšení kapacity             indikátoru    V.)    a u indikátorů    bez
         předškolního vzdělávání                 stanoveného       tolerančního      pásma
   III.  509 001 - Modernizovaná či              (indikátor I.) bude stanovena finanční
         rekonstruovaná              kapacita    oprava v poměrné výši zohledňující
         předškolního vzdělávání                 skutečně udrženou hodnotu indikátoru a
                                                 dosaženou         hodnotu        indikátoru
  IV.    323 000 - Snížení konečné spotřeby      k Rozhodnému datu.
         energie u podpořených subjektů
                                              b) V ostatních případech bude stanovena
    V.   500 401 - Počet uživatelů nové nebo     finanční    oprava      v poměrné      výši
         modernizované péče o děti za rok        zohledňující skutečně udrženou hodnotu
 Pro příjemce jsou závazné pouze indikátory      indikátoru     a     minimální      hranici
 uvedené v Rozhodnutí.                           tolerančního pásma indikátoru v případě,
                                                 kdy nedojde k udržení u indikátoru:
                                                           • II. a III. na 90 % cílové hodnoty a více,
                                                           • IV. na 95 % a více z rozdílu mezi
                                                             výchozí a cílovou hodnotou,
                                                           • V. na 80 % cílové hodnoty a více.
                                                       Do vzorce výpočtu bude promítnuta délka
                                                       zkoumaného období a bude zohledněna
                                                       délka doby, po kterou příjemce indikátory
                                                       neudržel.
                                                       V případě indikátorů (V.) naplňovaných za
                                                       1. rok udržitelnosti je jejich udržení
                                                       zkoumáno až od 2. roku udržitelnosti a je
                                                       postupováno vždy dle bodu b).
                                                       Udržování vyšší17 než cílové hodnoty či další
                                                       zlepšení dosažené hodnoty k Rozhodnému
                                                       datu v době udržitelnosti nepodléhá finanční
                                                       opravě.




16
   Pokud nastane, že dosažená hodnota k Rozhodnému datu je vyšší než hodnota cílová, je povinností příjemce
   udržet alespoň stanovenou cílovou hodnotu.
17
   Udržování vyšší než cílové hodnoty znamená udržování lepšího než plánovaného či dosaženého stavu.

                                              Stránka 12 z 18


                                                                                                         Strana 18 / 38
 9. Zachování majetku v udržitelnosti

 Příjemce je povinen v době udržitelnosti                 Finanční oprava bude stanovena v poměru
 zachovat majetek18, získaný byť i částečně,              odpovídajícímu výši částky proplacené
 z dotace, případně ho ve stejné nebo vyšší               na pořízený majetek a délky doby, po kterou
 kvalitě a kvantitě pořídit opětovně z vlastních          nebyl majetek zachován.
 zdrojů.

 10. Nakládání s majetkem

 Po celou dobu realizace projektu a v době
 udržitelnosti příjemce musí majetek využívat
 v souladu s účelem a cíli projektu a nesmí
 bez souhlasu ŘO IROP19:

  a) Majetek získaný, byť i částečně, Pokud se jedná o změnu, se kterou ŘO IROP
     z dotace, převést/svěřit jinému subjektu. nesouhlasí, bude finanční oprava vyčíslena
                                               v poměru odpovídajícímu výši částky
  b) Majetek získaný, byť i částečně,
                                               proplacené na pořízený majetek a délky
     z dotace,         vypůjčit          nebo
                                               doby, po kterou nebyl majetek zachován,
     pronajmout/propachtovat           jinému
                                               nebo využíván v souladu s účelem a cíli
     subjektu na dobu delší než 24 hodin.
                                               projektu. Pokud bude souhlas ŘO IROP
                                               udělen dodatečně a majetek po celou dobu
                                               sloužil účelu a cílům projektu, za
                                               neoznámení změny se při stanovení finanční
                                               opravy postupuje podle bodu č. 5a).

  c) Majetek získaný, byť i částečně, Finanční oprava bude stanovena ve výši
     z dotace, zatížit jinými věcnými právy 10 % z částky proplacené na pořízený
     třetích osob (služebnosti, reálná majetek.
     břemena, právo stavby apod.) nebo
     zřídit zástavní právo, pokud k těmto
     nedochází ze zákona.




18 Výklad pojmu „majetek“ je uveden v OPPŽP.

19 V případě podmínek 10a) a 10b) se netýká vztahů mezi obcí (resp. svazkem obcí) /krajem a jí/jím zřízenou či

 založenou organizací. Tyto změny stačí popsat ve zprávě o realizaci projektu / zprávě o udržitelnosti projektu.

                                                Stránka 13 z 18


                                                                                                               Strana 19 / 38
 11. Archivace, informační povinnost a součinnost při kontrolách

 Příjemce je povinen řádně uchovávat Finanční oprava bude stanovena ve výši
 veškerou dokumentaci a účetní doklady 20 , 20 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
 související s realizací projektu, minimálně do
 konce roku 2035. Pokud je v českých
 právních předpisech stanovena lhůta delší
 než v evropských předpisech, musí být
 použita pro úschovu delší lhůta.
 Příjemce je povinen minimálně do konce
 roku      2035      poskytovat     informace
 a dokumentaci vztahující se k projektu
 zaměstnancům          nebo     zmocněncům
 pověřených orgánů (Centra pro regionální
 rozvoj ČR (dále jen „Centrum“), Ministerstva
 pro místní rozvoj ČR, Ministerstva financí
 ČR, Evropské komise (dále jen „EK“),
 Evropského účetního dvora (dále jen „EÚD“),
 Nejvyššího kontrolního úřadu (dále jen
 „NKÚ“), Auditního orgánu (dále jen „AO“),
 Platebního orgánu (dále jen „MF - PO“),
 příslušného orgánu finanční správy a dalších
 oprávněných orgánů státní správy) a je
 povinen          informovat          Centrum
 o skutečnostech majících vliv na realizaci
 projektu, především pak o jakýchkoli
 kontrolách      a auditech     provedených
 v souvislosti s projektem. Příjemce je též
 povinen na žádost poskytovatele dotace, ŘO
 IROP, Centra, PO nebo AO poskytnout
 veškeré informace o výsledcích těchto
 kontrol a auditů včetně protokolů z kontrol a
 zpráv o auditech. Zároveň je příjemce
 povinen vytvořit podmínky k provedení
 kontroly nebo auditu, podrobit se jejich
 provedení a poskytnout součinnost pro jejich
 výkon.
 Příjemce je povinen zajistit, aby stejné
 povinnosti týkající se součinnosti při
 kontrolách,      poskytování        informací
 a archivace do roku 2035 plnili dodavatelé,
 podílející se na realizaci projektu, a osoby
 povinné ve vztahu k realizaci projektu.




20 Netýká se výdajů v režimu zjednodušených metod vykazování.



                                             Stránka 14 z 18


                                                                               Strana 20 / 38
12. Skutečný majitel

a) Příjemce je povinen kdykoliv na vyzvání Finanční oprava bude stanovena ve
   ŘO IROP, Centra, AO, MF – PO, NKÚ, výši 20 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
   EK nebo EÚD osvědčit, že je osobou,
   která nemá skutečného majitele, nebo
   předložit průkazné dokumenty, které
   u příjemce,   jako    evidující  osoby,
   dokládají správnost údajů o jeho
   skutečném majiteli zapsaných v evidenci
   skutečných majitelů.

b) Příjemce je povinen při výběru Finanční oprava bude stanovena ve výši
   dodavatele pro plnění veřejné zakázky 100 % částky poskytnuté dotace, resp.
   zajistit soulad s § 4b zákona č. 159/2006 100 % výdajů za danou zakázku.
   Sb., o střetu zájmů, ve znění pozdějších
   předpisů.

c) Příjemce nesmí být po celou dobu Finanční oprava bude stanovena ve výši
   realizace a udržitelnosti projektu osobou, 100 % částky poskytnuté dotace.
   které je zakázáno poskytnout dotaci ve
   smyslu § 4c zákona č. 159/2006 Sb.,
   o střetu zájmů, ve znění pozdějších
   předpisů.

d) Příjemce je v termínech stanovených Finanční oprava bude stanovena ve výši
   v OPPŽP povinen poskytovateli dotace 10 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
   poskytnout informaci o všech skutečných
   majitelích dodavatele, kterého využívá
   pro plnění projektu či jeho části ve
   smyslu čl. 3 bodu 6 směrnice (EU)
   2015/849, resp. § 2 písm. e) zákona
   č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných
   majitelů, ve znění pozdějších předpisů,
   a sice jméno (jména) a příjmení, datum
   narození a identifikační číslo (čísla) pro
   účely DPH nebo daňové identifikační
   číslo (čísla) těchto skutečných majitelů.

13. Účetnictví

Příjemce je povinen v průběhu realizace Finanční oprava bude stanovena ve
projektu oddělovat všechny příjmy a úplně výši 20 000 Kč z poskytnuté částky dotace.
vykazované výdaje projektu od ostatních
výdajů a příjmů realizovaných příjemcem.




                                   Stránka 15 z 18


                                                                                  Strana 21 / 38
14. Zákaz dvojího financování

Příjemce nesmí na částku dotace hrazenou        Finanční oprava bude odpovídat výši výdaje,
z IROP v rámci jednotlivých výdajů projektu     který již byl uhrazen z jiného dotačního titulu,
čerpat finanční prostředky z jiného dotačního   jiného     operačního      programu,    jiných
titulu, jiného operačního programu, jiných      prostředků       krytých     z rozpočtu     EU
prostředků      krytých    z rozpočtu     EU    a národních veřejných rozpočtů, krajských
a národních veřejných rozpočtů, krajských       dotačních titulů, či z jiných finančních
dotačních titulů, ani z jiných finančních       mechanismů nebo nástrojů finančního
mechanismů nebo nástrojů finančního             inženýrství.
inženýrství.

15. Publicita

Příjemce provádí informační a propagační Povinný informační a propagační nástroj
opatření v souladu s předpisy a dokumenty chybí zcela – v případě neprovedení
uvedenými v části I odst. 3 Podmínek.     opatření k nápravě ve stanovené lhůtě bude
                                          stanovena finanční oprava ve výši 1 %
                                          z celkové    částky     dotace    uvedené
                                          v Rozhodnutí.
                                                Na nástroji chybí nebo je chybně:
                                                •   logo EU včetně povinného textu (rozměr,
                                                    umístění apod.),
                                                •   předepsaný rozměr nástroje.
                                                V případě neprovedení opatření k nápravě
                                                ve stanovené lhůtě bude stanovena finanční
                                                oprava ve výši 0,5 % z celkové částky dotace
                                                uvedené v Rozhodnutí.
                                                Na nástroji je uvedeno nadbytečné logo
                                                zvýrazňující podporu EU (jiné logo, nežli
                                                znak     EU     s   doprovodným       textem
                                                „Spolufinancováno Evropskou unií“) –
                                                v případě neprovedení opatření k nápravě
                                                ve stanovené lhůtě bude stanovena finanční
                                                oprava ve výši 0,1 % z celkové částky dotace
                                                uvedené v Rozhodnutí.




                                      Stránka 16 z 18


                                                                                              Strana 22 / 38
                                           Část V
                      Nevyplacení, pozastavení nebo vrácení dotace
1. V případě, že nesplnění některé z výše uvedených podmínek (část IV) má vliv na plnění
   kritérií hodnocení, na jejichž základě byl projekt doporučen a vybrán k poskytnutí dotace,
   bude zahájeno řízení o odnětí dotace podle § 15 odst. 1 rozpočtových pravidel.
2. Při porušení více bodů Podmínek (část IV) jedním skutkem nesmí být finanční oprava vyšší
   než celková částka poskytnuté dotace uvedená v Rozhodnutí, respektive vyšší než
   celková částka proplacené dotace (v případě již proplacených peněžních prostředků).
3. Administrace Žádosti o platbu může být na nezbytně nutnou dobu pozastavena, pokud
   u příjemce dojde k podezření na porušení ustanovení předpisů a dokumentů uvedených
   v části I odst. 3 Podmínek nebo bude zjištěno podezření na nesrovnalost, a ve věci probíhá
   šetření nebo bylo zahájeno řízení jiným příslušným orgánem, jehož výsledek může mít vliv
   na konečné posouzení případu.
4. Jestliže bude po vyplacení dotace zjištěno, že příjemce dotace porušil povinnost
   stanovenou právním předpisem (s výjimkou povinností, jejichž nedodržení není
   neoprávněným použitím ve smyslu § 3 písm. e) rozpočtových pravidel) nebo porušil nebo
   nesplnil povinnost vyplývající z předpisů a dokumentů uvedených v části I odst. 3
   Podmínek, ŘO IROP vyzve příjemce dotace po splnění zákonných povinností podle § 14f
   odst. 1 rozpočtových pravidel k provedení opatření k nápravě, nebo k vrácení dotace či její
   části ve výši stanovené podle části IV a odst. 1 a 2 části V Podmínek. Pokud příjemce
   dotace neprovede uložená opatření k nápravě nebo nevrátí dotaci nebo její část ve
   stanovené lhůtě, bude případ předán místně příslušnému finančnímu úřadu jako podezření
   na porušení rozpočtové kázně podle § 44 a násl. rozpočtových pravidel.
5. Jestliže bude zjištěno, že příjemce nemůže řádně a včas splnit účel dotace, ŘO IROP
   zahájí řízení o odnětí dotace podle § 15 odst. 1 písm. d) rozpočtových pravidel, pokud již
   nedošlo k zahájení daňové kontroly, jejímž předmětem je zjištění, zda došlo k porušení
   rozpočtové kázně. ŘO IROP zahájí řízení o odnětí dotace podle § 15 odst. 1 rozpočtových
   pravidel též v ostatních případech stanovených rozpočtovými pravidly.
6. Při uplatňování finančních oprav za porušení podmínek, na které je poskytnutí dotace
   vázáno, je zohledňována zásada proporcionality mezi závažností porušení a výší
   uplatňované finanční opravy.


                                           Část VI
                                     Veřejná podpora
1. Dotace poskytnutá příjemci na realizaci projektu byla na základě údajů poskytnutých
   příjemcem vyhodnocena jako opatření nezakládající veřejnou podporu podle čl. 107 odst.
   1 Smlouvy o fungování EU, příjemce však bere na vědomí, že slučitelnost podpory se
   společným trhem posuzuje a závazně v této věci rozhoduje pouze Evropská komise.
   Příjemce dotace současně bere na vědomí, že Evropská komise může uložit příjemci
   navrácení veřejné podpory spolu s příslušným úrokem zpět poskytovateli, pokud shledá,
   že poskytnutá dotace představuje nedovolenou veřejnou podporu podle článku 107 odst.
   1 Smlouvy o fungování EU.




                                       Stránka 17 z 18


                                                                                           Strana 23 / 38
                                         Část VII
                                  Závěrečná ustanovení
1. Rozhodnutí s Podmínkami je vyhotoveno v elektronické podobě, uložené v MS2021+.
2. Nabytím účinnosti Rozhodnutí příjemce souhlasí s tím, že bude uveden na
   zveřejněném seznamu příjemců v příslušných informačních systémech, a to včetně názvu
   projektu a výše dotace z veřejných zdrojů.



 Poučení

 Proti tomuto Rozhodnutí není v souladu s ustanovením § 14q odst. 2 rozpočtových
 pravidel přípustné odvolání ani rozklad. Obnova řízení se nepřipouští. Přezkumné řízení se
 nepřipouští, s výjimkou postupu podle ustanovení § 153 odst. 1 písm. a) zákona č. 500/2004
 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů.
 Na poskytnutí dotace není dle ustanovení § 14 odst. 1 rozpočtových pravidel právní nárok.



 Vypracoval:




 E-mail:


                                                        Razítko,
 Schválil:         ředitel/ka                                       Podepsáno elektronicky
                                                        datum
                   Odbor řídicího orgánu IROP
                                                        a podpis:




                                      Stránka 18 z 18


                                                                                        Strana 24 / 38
Metadata konvertovaného dokumentu v systému MS2021+
Identifikátor              :       7552858
Alternativní identifikátor :       F6A-WWEQXKKGWZ2INUGZSA
Revize                     :       1
Jméno souboru              :       Rozhodnutí a Podmínky_mimo režim VPo_4526.pdf
Typ souboru                :       application/pdf
Velikost                   :       358899
Otisk : 5quZEMRj9BfTapJRmtzi7JZZw+0b72+/snGu7mzwVZExgksXqTj84h9GoKRMcjRa7eU27hHizTsymK9gKdZDSg==

Dokument je opatřen následujícími podpisy :
Datum podpisu                :         11.07.2024 12:51:25
Použitý certifikát
          Vystavitel :       CN=PostSignum Qualified CA 4, O="Česká pošta, s.p.", OID.2.5.4.97=NTRCZ-47114983, C=CZ
          Subjekt            :         SERIALNUMBER=P179326, G=Rostislav, SN=Mazal, CN=Ing. Rostislav Mazal, OU=3103,
O="Česká republika, Ministerstvo pro místní rozvoj", OID.2.5.4.97=NTRCZ-66002222, C=CZ
          Platnost od        :         08.11.2023 9:11:22
          Platnost do        :         27.11.2024 9:11:22
          Sériové č.         :         015F608B
          Krypt. otisk       :         28352B2B1C81DD9ACE9C7F31F73A3BAEE54A522B




Všechny uvedené podpisy jsou v okamžiku konverze k datu 11.07.2024 15:50:48 platné.




                                                                                                                  Strana 25 / 38
                                              Česká provincie Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje
                     :                                                         602 00 Brno, Bílého 9
               ABY VŠICHNI
               JEDNO BYLI
Statutární         město     Brno
Doručeno:     19.12.2023
MMB/0582449/2023
listy:3        přílohy: 3                                                                                             Magistrát města Brna


  DUO                                           1m
druh:Rozhodnutí+Vizualizace+Výkres


                                                                                                                      Dominikánské            nám.        1

mmb1es891f1dc1                                                                                                        601 67 Brno - střed


               Věc: Žádost o dotaci na výstavbu Cyrilometodějské mateřské školy Brno

                           Žádáme           o dotaci        na výstavbu         Cyrilometodějské              mateřské          školy        Brno         ve výši
               20 000 000,- Kč.

                           Předkladatel žádosti: Česká provincie Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje,
               Bílého 80/9, 602 00 Brno, IČO: 00406431,

               Celkové předpokládané výdaje projektu: © 69 392 120,- Kč

               Předpokládaná maximální dotace IROP: © 37 952 500,- Kč

                           Jsme      zřizovateli            Cyrilometodějské            církevní     základní         školy     Lerchova            65,       Brno
               a Cyrilometodějského gymnázia                          a střední odborné školy pedagogické                        Brno, Lerchova 63,
               s celkovou kapacitou asi 1 100 žáků a studentů. Obě námi zřizované školy poskytují už téměř
              tři desítky let kvalitní vzdělání a spolupodílí se na výchově dětí a mládeže Brna i okolí. Od
               navrácení        obou        budov      do     naší    správy     jsme     do jejich     oprav     a úprav         až    do    současnosti
               investovaly finanční             prostředky           z vlastních     zdrojů,       a to ve výši cca           62 700 000,-           (střechy,
              fasády,       kotelna,        sportovní areál,          kanalizace,       školní kuchyně,         půdní vestavba,              rekonstrukce
              sociálního zařízení...). Pokud to bylo možné, využívaly jsme k financování i dotační programy
              (Magistrátu města Brna, JMK, IROP...), zpočátku ještě dary KIRCHE                                                IN NOT.        Kromě výše
              uvedených              škol        zřizujeme            také     © Chráněné           bydlení       sv.         Cyrila         a | Metoděje
              na    Velehradě,          ve     kterém         poskytujeme          sociální        služby     lidem     s mentálním            a fyzickým
              postižením.

                           Záměrem          projektu je vybudovat v Brně na ulici Lerchova v prostoru                                   školní zahrady
              novou mateřskou školu s kapacitou 50 míst pro předškolní děti ve věku od 2 let. Obě námi
              zřizované školy jsou v těsném sousedství s plánovanou MŠ na ulici Lerchova.



                                                                                                              IČO: 00406431
              Česká provincie                                                                                 DIČ: CZ00406431
              Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje                                                         Bankovní spojení:
              Bílého 9                                                 e: provincie Acyrilky.cz               2412645621/0100 KB
              602 00 Brno                                              m: +420 774 225 683                    1342317379/0800 ČS                          www.cyrilky.com



                                                                                                                                                               Strana 26 / 38
                                 Česká provincie Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje
     :                                                        602 00 Brno, Bílého 9
ABY VŠICHNI
JEDNO BYLI

          Zřízení          mateřské         školy    má      Kongregace           už     mnoho      let     jako        jeden    ze    svých
dlouhodobých cílů, aby mohla rodičům pro jejich děti poskytovat kompletní nabídku vzdělávání
od     mateřské             školy      po      střední.      V     tom       mimo         jiné     také      spočívá            jedinečnost
předkládaného záměru - komplex škol od MŠ po SŠ na jednom místě, který zajišťuje určitou
kontinuitu ve vzdělávání. Žáci, studující na CMGaSOŠPG v oborech Předškolní a mimoškolní
pedagogika a Pedagogické lyceum budou moci svoje pedagogické praxe a praktické maturitní
zkoušky vykonávat v "domácí" mateřské škole a nebudou muset dojíždět na praxe často přes
celé město do jiných mateřských škol.

          Kromě           toho    se   budoucí       MŠ      a obě       cyrilometodějské          školy     nacházejí          z hlediska
dostupnosti           MHD        na velmi výhodném            místě,      přímo        u konečné zastávky tramvaje                    č. 4 a
autobusu č. 68 a tím je eliminována doprava dětí do školy osobními auty a zjednodušeno
doprovázení mladších sourozenců do školy či školky těmi staršími. Dalším bonusem je klidné
prostředí Masarykovy čtvrti, blízkost Kraví hory a Wilsonova lesa, lokalit vnodných                                               pro pobyt
dětí venku.

          V neposlední řadě spočívá jedinečnost záměru ve zřízení církevní mateřské školy
založené na křesťanských hodnotách v komunitním charakteru a v osobním přístupu k dětem
a jejich výchově a vzdělávání. Po tomto typu MŠ je v současné době stále vyšší poptávka.
Výhoda zřízení MŠ, která nebude samostatným subjektem s vlastním IČ, ale bude součástí
Cyrilometodějského gymnázia a SOŠ pedagogické, spočívá také v ekonomicky úspornějším
provozu školky, protože personální vedení a provoz bude zajištěn centrálně pro oba subjekty.
Unikátní bude bezesporu její nízkoenergetická náročnost včetně fotovoltaické elektrárny a
zelené střechy, která bude na celé budově i na přístupovém koridoru.

          Potřebnost             projektu spočívá jednoznačně                v doplnění          chybějící kapacity mateřských
škol ve městě Brně tak, aby byla kapacita dostačující. Průzkum, který si předkladatel provedl
před přípravou projektu, ukázal, že okolní mateřské školy mají svoje kapacity dlouhodobě
naplněny        a     v   následujících        5    letech    nejsou      poptávku         schopny         uspokojit.       Přednost       při
přijímacím řízení do předškolního vzdělávání v Cyrilometodějské MŠ tak dostanou právě děti
z města       Brna.




                                                                                             IČO: 00406431
Česká provincie                                                                              DIČ: CZ00406431
Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje                                                      Bankovní spojení:
Bílého 9                                              e: provincie Acyrilky.cz               2412645621/0100       KB
602 00 Brno                                           m: +420 774 225 683                    1342317379/0800 ČS                       www.cyrilky.com



                                                                                                                                               Strana 27 / 38
                          Česká provincie Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje
                                                       602 00 Brno, Bílého 9
ABY VŠICHNI
 JEDNO BYLI

          Cílem projektu je vybudováním                 nové     MŠ       s kapacitou      50    míst     přispět k zajištění
dostatečných kapacit v mateřských školách na území města Brna. Výstupem projektu bude
nově zbudovaný, částečně podsklepený dvoupodlažní bezbariérový objekt mateřské školy pro
dvě třídy se sociálním a hygienickým zázemím,                         o celkovém půdorysu               18,950 x 15,950 m.
Budova       MŠ    bude     připojena     ke      stávajícímu      dvornímu       křídlu     gymnázia         prostřednictvím
dvoupodlažního komunikačního koridoru. Školka i koridor budou zastřešeny zelenou střechou,
což podpoří       dlouhodobé       ekologické       priority města        Brna   a zvýší estetický dojem               z objektu
zasazeného do prostoru školní zahrady, navazující na školní hřiště. Na střeše budovy budou
umístěny fotovoltaické panely. MŠ nebude mít vlastní kuchyni, ale přípravnu stravy, která bude
dovážena z blízké MŠ, která má dostačující kapacitu pro přípravu stravy pro dalších 50 dětí a
5 zaměstnanců. Výsledkem projektu bude nové funkční zařízení pro předškolní vzdělávání,
které se      nachází     na klidném      místě     v centru     města      s velmi     dobrou     dopravní      dostupností,
zejména pro dojíždění městskou hromadnou dopravou.




      CYRILOMETODĚJSKÁ MATEŘSKÁ ŠKOLA BRNO
      ROZPOČET 12/2022                                                                             včetně DPH Kč
     Stavební část I. (nová budova)                                                                 57.939.080, -

     Stavební část II. (napojení ke stávající budově)                                                   2.031.980, -

     Interiér                                                                                           4.776.830, -

     Vybavení, pomůcky                                                                                  980.000, -

     Gastro                                                                                             1.291.730, -

     TDI, BOZP, řízení projektu, právní služby                                                          1.120.000, -

     Architektonická studie, kompletní projektová dokumentace                                           950.000, -

     Vjezdová brána, úpravy pro vstup                                                                   302.500, -
     CELKEM                                                                                         69 392 120, -



   Z dotace města Brna budou financovány stavební práce včetně realizace interiérů.




                                                                                      IČO: 00406431
Česká provincie                                                                       DIČ: CZ00406431
Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje                                            Bankovní spojení:
Bílého 9                                       e: provincie Acyrilky.cz            2412645621/0100 KB
602 00 Brno                                    m: +420 774 225 683                 1342317379/0800 ČS                    www.cyrilky.com



                                                                                                                              Strana 28 / 38
                           Česká provincie Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje
        Ň                                          602 00 Brno, Bílého 9
ABY VŠICHNI
JEDNO BYLI
 Umístění Cyrilometodějské MŠ:
- projekt bude realizován na adrese Lerchova 343/63, 602 00 Brno - Stránice, Česko
GPS 49.2009925N, 16.5812589E. Přesné umístění je vyznačeno v přiloženém situačním
výkresu.

 Projektový záměr je v souladu s těmito strategickými dokumenty:

- Integrovaná strategie rozvoje BMO 21+
- Plán udržitelné městské mobility města Brna
- Krajský akční plán rozvoje vzdělávání v Jihomoravském kraji
- Územní energetická koncepce Jihomoravského kraje na období 2018-2043
- Strategie rozvoje Jihomoravského kraje 2021+

Vazba na další cíle a opatření ISR BMO 21+

- realizace projektu ovlivní kromě cíle F.1 ještě tyto cíle a opaření ISR BMO 21+:

e © TÉMA A: METROPOLITNÍ/LOKÁLNÍ UDRŽITELNÁ MOBILITA
     CÍL A.Il: Snižovat negativní dopady z dopravy (hluk, emise, intenzita, kongesce, ohrožení
     bezpečnosti).
     Opatření A.5 Omezení/regulace individuální automobilové dopravy
     (3 stupně školy na jednom místě usnadnění dopravy doprovázejícím či dovážejícím
     osobám, výborná dostupnost MHD)

e © TÉMAC: VODA A KRAJINA V BMO
     CÍL C.I: Revitalizovat krajinu a omezovat dopady sucha, eroze, povodní a záplav
     Opatření C.2 Rozvoj modrozelené infrastruktury v zastavěném území (zelená střecha)
     CÍL C.ll: Zlepšit hospodaření s vodou
     Opatření C.5 Zadržení a využití srážkové vody (akumulační nádrž na dešťovku s využitím
     na zálivku)

e« © TÉMA E: MODERNÍ A BEZPEČNÁ ENERGETIKA V BMO
     CÍL E.l: Zvýšit energetickou soběstačnost a bezpečnost zdrojů v BMO
     Opatření E.1: Využívání místních obnovitelných zdrojů energie (vlastní fotovoltaická
     elektrárna)
     Opatření E.3: Využívání energeticky úsporných a účinných technologií (okna budou
     zastíněna venkovními žaluziemi, obvodové zdi budou zatepleny tepelnou izolací a
     doplněny ještě vrstvou z pohledových režných cihel, přístavba bude napojena na
     stávající technické rozvody školy: úsporné řešení vytápění, splašková kanalizace,
     elektro, vodovod).

e« © TÉMA F: ŠKOLSTVÍ A VZDĚLÁVÁNÍ V BMO
    CÍL F.I: Zlepšit dostupnost a podmínky vzdělávání v mateřských, základních a středních
    školách ve vazbě na populační a společenský vývoj
    Opatření F.2: Spolupráce MŠ, ZŠ a SŠ (přímá vazba na spolupráci MŠ a střední
    pedagogické SŠ)
    Opatření F.3: Podpora specializace SŠ (lepší podmínky pro praxi studentů)

                                                                       IČO: 00406431
Česká provincie                                                        DIČ: CZ00406431
Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje                                Bankovní spojení:
Bílého 9                                  e: provincie Acyrilky.cz     2412645621/0100 KB
602 00 Brno                               m: +420 774 225 683          1342317379/0800 ČS   www.cyrilky.com



                                                                                                   Strana 29 / 38
                              Česká provincie Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje
                                                         602 00 Brno, Bílého 9
 ABY VŠICHNI
  JEDNO BYLI




 Green Deal — ochrana klimatu a životního prostředí

           Projekt nové MŠ je vypracován tak, aby energetická náročnost budovy byla co nejnižší.
 Realizací projektu nedojde ke zvýšení emisí skleníkových plynů a bude zajištěna dostatečná
 klimatická       odolnost.    Školka     bude   důkladně        zateplena        po obvodovém             plášti,   bude   pokryta
 zelenou střechou a bude mít vlastní menší fotovoltaickou elektrárnu, okna budou zastíněna
 venkovními žaluziemi. Vybudováním nové MŠ nedojde k negativnímu ovlivnění povrchových
 ani podzemních vod. Využití srážkové vody bude zajištěno jejich zachytáváním v akumulační
 nádrži s přepadem do stávající retenční nádrže a akumulované vody budou využity pro zálivku
zeleně v prostoru školní zahrady a hřiště. Na úkor zeleně nebudou                                      budována žádná nová
 parkovací        místa,   k jejich zřízení       bude      využita         přístupová     komunikace          v objektu     hřiště.
 Přístavba bude napojena na stávající technické rozvody. Nová MŠ bude vybudována v místě
s dobrou dostupností MHD,               takže bude eliminována individuální automobilová doprava.


 Projekt      výstavby        nové   Cyrilometodějské              mateřské         školy       Brno     má      vydané     platné
stavební povolení s nabytím právní moci ode dne 21. 6. 2022.

 Děkujeme za kladné vyřízení naší Žádosti a přejeme vše dobré.

V Brně dne 11. prosince 2023




                                                                                                 Česká          provincie
Přílohy:                                                                                         Kongregace            sester
                                                                                                   sv. Cyrila a Metoděje
     1.    Koordinační situace                                                                   6029 00 BRNO, Bílého 9
    2.     Společné rozhodnutí o stavebním povolení
     3.    Vizualizace exteriérů a interiérů CM MŠ Brno




                                                                                         IČO: 00406431
Česká provincie                                                                          DIČ: CZ00406431
Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje                                                  Bankovní spojení:
Bílého 9                                         e: provincie Acyrilky.cz                2412645621/0100 KB
602 00 Brno                                      m: +420 774 225 683                     1342317379/0800 ČS                 www.cyrilky.com



                                                                                                                                 Strana 30 / 38
Strana 31 / 38
        Záznam o výsledku předběžné veřejnosprávní kontroly
podle $ 11 odst. 1 a 2 zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole a vyhlášky č. 416/2004 Sb.,
k zákonu o finanční kontrole.
Kontrolní orgán: Odbor školství a mládeže MMB
Datum a místo prováděné kontroly: Brno, dne 5. srpna 2024
Číslo jednací: MMB/0723702/2024

Kontrolovaná osoba:
     Ceská provincie Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje
          602 00 Brno, Bílého 80/9, ICO: 0040 6431

Za OŠML     kontrolu provedla: Mgr. Irena Vlčová, ekonom — analytik OŠML         MMB
Předmět kontroly:
   e | posouzení žádosti a zhodnocení všech okolností pro potřeby rozhodnutí přidělení
       dotace z rozpočtu města Brna - individuální Žádost
   e | předmětem žádosti je dotace na výstavbu Cyrilometodějské mateřské školy Brno
   * | výše požadované dotace: 20 000 000 Kč

Komentář:
   e | Zastupitelstvo města Brna na svém Z9/16 zasedání dne 9. dubna 2024 souhlasilo se
         záměrem    poskytnutí   dotace   v maximální     výši   20000000   Kč   České   provincii
         Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje v případě, že žadatel obdrží dotaci
         z Integrovaného regionálního operačního programu (IROP) ve výši 37 952 500 Kč na
         výstavbu Cyrilometodějské mateřské školy Brno s tím, že školkovné bude vybíráno
         v běžné výši jako u městských mateřských škol
    e    plánovaný projekt výstavby Cyrilometodějské mateřské školy Brno doplní chybějící
         kapacity mateřských škol ve městě Brně a nepodléhá spádovosti. Poskytnutí dotace je
         podmíněno tím, že všechny děti umístěné v této mateřské škole budou mít trvalé
         bydliště na území města Brna. Česká Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje se dále
         zaváže dodržovat úplatu za vzdělávání stanovenou Radou města Brna po dobu 30 let
       od zahájení provozu zřizované mateřské školy. Pokud nebude dodržena tato
       podmínka, bude to důvod k vrácení dotace.
   e | Česká provincie Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje ve svojí individuální žádosti
       o dotaci ze dne 12. července 2024 doložilo platné Rozhodnutí Ministerstva pro místní
       rozvoj ČR o poskytnutí dotace ve výši 37 952 499,91 Kč.
   e podle Smlouvy o poskytnutí individuální dotace bude termín na vypořádání dotace
       z rozpočtu města Brna ve výši 20 000 000 Kč stanoven na termín: 31. ledna 2026

Závěr:
    * Žádost se všemi přílohami je kompletní — kontrola podkladů předložených
       kontrolovanými osobami pro připravované operace před jejich uskutečněním dle 8 11,
         odst. 1 zákona č. 320/2001   Sb., o finanční kontrole
   *«  plánované    a připravované     operace jsou vsouladu       správními     předpisy    a
       s předloženým projektem dle $ 11, odst. 2 zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole.
   e | oblast vyhodnocení rizik — bez nedostatků
   e | žádost bude předložena v nejbližších termínech orgánům města Brna k posouzení

V Brně dne 5. srpna 2024

Mgr. Irena Vlčová, ekonom — analytik OŠML MMB

Na vědomí: PhDr. Petr Hruška, MBA, vedoucí OŠML MMB.....




                                                                                                 Strana 32 / 38
                                                                   Rozpočtové opatření
                                                                                                                                           v tis. Kč
Kapitálové výdaje - zvýšení
ORJ      §     pol. ÚZ        ORG                                        Věcná náplň                          Upr. rozpočet   Úprava       Rozpočet
                                                                                                               k 08.08.2024 rozpočtu + -   po změně
 5200 3111 6323               300799 Investiční transfery OŠML                                                             0      20 000        20 000
Financování - zvýšení
 ORJ     §       pol.   ÚZ    ORG                                        Věcná náplň                          Upr. rozpočet   Úprava       Rozpočet
                                                                                                               k 08.08.2024 rozpočtu + -   po změně
  1700           8115                 Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2024         -218 222      20 000      -198 222




                                                                                                                                             Strana 33 / 38
                                                                                               č. smlouvy: ….



                                               SMLOUVA
                        o poskytnutí účelové investiční dotace z rozpočtu města Brna


Smluvní strany:
Statutární město Brno,
Adresa sídla:              Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, IČO 44992785
bankovní spojení:          Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111211222/0800
zástupce:                  JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
Zastupitelstvo města Brna na … zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne … pověřilo
PhDr. Petra Hrušku, MBA, vedoucího Odboru školství a mládeže Magistrátu města Brna, podpisem této smlouvy
(dále jako „poskytovatel“)

a

Česká provincie Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje, IČO 00406431
adresa sídla           Bílého 80/9, 602 00 Brno
bankovní spojení       Komerční banka, a.s., č. účtu: 2412645621/0100
zastoupená
(dále jako „příjemce“)

Smluvní strany uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
pozdějších předpisů tuto veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí účelové investiční dotace z rozpočtu města
Brna.
                                      Předmět smlouvy a účel dotace
Předmětem smlouvy je poskytnutí účelové investiční dotace ve výši 20 000 000 Kč z rozpočtových prostředků města
Brna za účelem výstavby Cyrilometodějské mateřské školy Brno ze strany příjemce.

                                              Poskytovaná dotace
Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši 20 000 000 Kč (slovy
dvacet milionů korun českých) ve lhůtě do 3 měsíců od podepsání smlouvy příjemcem.

                                         Podmínky poskytnutí dotace
1. Příjemce je povinen po dobu 30 let od zahájení provozu dodržovat tyto podmínky: placení školného ve stejné
   výši, která bude stanovena Radou města Brna pro předškolní vzdělávání v mateřských školách zřizovaných
   statutárním městem Brnem, všechny děti přijaté k předškolnímu vzdělávání musí mít trvalé bydliště na území
   statutárního města Brna. V případě že tyto podmínky nebudou dodrženy, bude to důvodem k vrácení dotace dle
   bodu 15c) této smlouvy.

2. Příjemce je povinen ve svém účetnictví v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších
   předpisů odděleně evidovat a sledovat přijetí a použití poskytnuté dotace ke stanovenému účelu. Originály
   prvotních dokladů, které budou přiloženy k finančnímu vypořádání, musí být viditelně a trvale označeny textem
   o úhradě a výši úhrady z dotace z rozpočtu města Brna včetně čísla dotační smlouvy.

3. Příjemce je povinen nejpozději do 31. ledna 2026 předložit finanční vypořádání dotace na předepsaném formuláři
   a za tím účelem doložit poskytovateli doklady prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou a žádostí
   příjemce, na jejímž základě bylo rozhodnuto o přidělení dotace. Jedná se zejména o kopie účetních dokladů,
   tj. výdajových dokladů, smluv a bankovních výpisů prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů.
   Uznatelné náklady musí vzniknout a být uhrazeny v období od 1. ledna 2024 do 31. prosince 2025. Dotaci nelze
   finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze úhradou nákladů. Příjemce garantuje, že předložené účetní
   doklady ve výši poskytnuté dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání jiné poskytnuté
   dotace.

4. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín akce, místo konání
   apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti, přílohách a čestném prohlášení, zejména svůj
   případný zánik, transformaci či sloučení, změnu názvu, sídla, statutárního zástupce, bankovního spojení apod.,
   a to do 15 pracovních dnů ode dne zjištění této skutečnosti.

5. Příjemce je povinen v případě zániku, transformace nebo sloučení nejpozději do 30 dnů od této skutečnosti


                                                                                                          Strana 34 / 38
    předložit finanční vypořádání a vrátit nepoužitou část dotace na účet poskytovatele.

 6. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že záměr, na který byla dotace poskytnuta, nebude realizován,
    a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužitou
    dotaci vrátit na účet poskytovatele.

 7. Příjemce je povinen vrátit dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo použitou v rozporu s účelem
    stanoveným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení.

 8. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci či její část, která nebyla finančně vypořádána v řádném termínu
    dle smlouvy a ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení.

 9. Finanční prostředky se vrací na účet poskytovatele, a to takto:
    a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na stejný účet č. 111211222/0800, ze kterého byla dotace
       vyplacena, pod stejným variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy;
    b) po 1. lednu následujícího roku, ve kterém byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800 pod
       variabilním symbolem 64022229;
    c) po 1. březnu následujícího roku, ve kterém byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111158222/0800 pod
       variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.

10. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli věcnou kontrolu účetnictví, aby mohl prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem.

11. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a účelnost využití
    poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů
    a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb.,
    o kontrole (kontrolní řád), ve znění pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí
    požadovat vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.

12. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze převést na jinou
    fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci projektu. Příjemce je povinen použít dotaci
    k přímým platbám v hotovosti nebo z bankovního účtu, na který byla dotace poskytnuta, dle účelu smlouvy vyjma
    nákladů hrazených zastřešujícími organizacemi.

13. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (plakátech, bulletinech, internetových stránkách aj.)
    informaci o finanční podpoře statutárního města Brna nebo logo či znak statutárního města Brna. Při použití loga
    nebo znaku statutárního města Brna je třeba postupovat v souladu s aktuálním zněním „Statutu pro užívání znaku,
    vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“. Pokud bude příjemce umisťovat na viditelná místa
    loga partnerů a sponzorů, musí zde umístit také logo statutárního města Brna. Použití loga musí být v souladu
    s „Manuálem jednotného vizuálního stylu statutárního města Brna“. Použití loga je povoleno uzavřením smlouvy
    o poskytnutí dotace a není nutné žádat o udělení souhlasu s výtvarným návrhem umístění loga.
    V případě užití znaku statutárního města Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem
    na Odbor vnitřních věcí MMB. Výše uvedený Statut a Manuál lze stáhnout na www.brno.cz/logo.

14. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem včetně porušení
    povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
    o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši
    poskytnuté dotace.

15. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy se považují následující porušení a nepravdivá
    prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v Žádosti o individuální dotaci“ činí odvod 0,5 % z
       poskytnuté dotace;
    b) za finanční vypořádání podané po termínu dle bodu 2 této smlouvy, nejpozději v náhradním termínu
       stanoveném poskytovatelem, činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace;
    c) za porušení povinnosti uvedené v bodě 1, 3 a 12 této smlouvy činí odvod 50 % z poskytnuté dotace.

16. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace v registru smluv
    dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv, ve znění pozdějších předpisů. Smlouvu ke zveřejnění zašle
    poskytovatel.

17. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení zákona č. 106/1999
    Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů, zejména § 9 odstavec 2 citovaného
    zákona.




                                                                                                             Strana 35 / 38
18. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu
    čl. 107 a následujících Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě, že
    Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu,
    je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroku ve výši, jaký obvykle poskytují bankovní instituce
    v daném místě a čase.

19. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů, zejména ve smyslu
    splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně
    fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice
    95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů).

20. Smluvní strany se dohodly ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
    pozdějších předpisů, že příjemce i poskytovatel mohou podat písemný návrh na zrušení této veřejnoprávní
    smlouvy i bez udání důvodu. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv a závazků.

21. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou veřejnosprávní kontrolou
    pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

22. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje i při výkladu jednotlivých
    ustanovení této smlouvy.

23. Smlouva může být měněna či doplněna pouze písemnou formou se souhlasem obou stran.

24. Smlouva se vyhotovuje ve dvou stejnopisech, příjemce i poskytovatel obdrží jeden výtisk.

25. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro statutární město Brno budou vykonávány
    prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB.

26. Smlouva o poskytnutí této účelové finanční dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.

 Doložka:

 Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na … zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne
 …




    V Brně dne:                                                     V Brně dne:




          ..............................                                  ..............................
               Za statutární město Brno                                  Za Českou provincii Kongregace sester
               PhDr. Petr Hruška, MBA                                            sv. Cyrila a Metoděje
                 vedoucí OŠML MMB




                                                                                                           Strana 36 / 38
Doplněk k bodu č. 26 zasedání ZMB Z9/19, konaného dne 10. 9. 2024


Název materiálu:
Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s návrhem na poskytnutí
individuální investiční dotace České provincii Kongregace sester sv. Cyrila a
Metoděje na výstavbu Cyrilometodějské mateřské školy Brno - návrh
rozpočtového opatření
Doplněk je zpracován v souvislosti s úpravou důvodové zprávy, kde je uvedeno
správné hlasování členů RMB R9/094, konané dne 28. 8. 2024.


                                   Důvodová zpráva

Odbor školství a mládeže předkládá orgánům města Brna materiál v souvislosti s návrhem na
poskytnutí individuální investiční dotace České provincii Kongregace sester sv. Cyrila a
Metoděje ve výši 20.000.000 Kč na výstavbu Cyrilometodějské Mateřské školy Brno. Záměr
poskytnutí dotace ve výši 20.000.000 Kč byl projednán a odsouhlasen Zastupitelstvem města
Brna Z9/16, bod č. 46 dne 9. 4. 2024. Podmínkou poskytnutí dotace bylo, že Česká provincie
Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje obdrží dotaci z Integrovaného regionálního
operačního programu ve výši 37.952.500 Kč na výstavbu Cyrilometodějské mateřské školy
Brno s tím, že bude vybíráno školkovné v běžné výši jako u městských mateřských škol.

Na OŠML MMB byla dne 12. 7. 2024 zaslána žádost o dotaci na výstavbu Cyrilometodějské
mateřské školy Brno a opis Rozhodnutí o poskytnutí dotace z Ministerstva pro místní rozvoj
ČR, č.j. MMR-51448/2024-55/1 ve výši 37.952.499,91 Kč.

Dotace je poskytnuta v souladu s Integrovaným regionálním operačním programem 2021-
2027 („OROP“) – Programovým dokumentem IROP 2021-2027 na základě Rozhodnutí o
poskytnutí dotace vydaného podle § 14 odst. 4 ve spojení s § 14m zákona č. 218/2000 Sb., o
rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších
předpisů.

Vzhledem k tomu, že byly splněny podmínky poskytnutí individuální investiční dotace
stanovené statutárním městem Brnem předkládá Odbor školství a mládeže MMB návrh na
poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 20.000.000 Kč.

Příjemce je povinen po dobu 30 let od zahájení provozu dodržovat podmínky v souladu s
rozhodnutím Zastupitelstva města Brna Z9/16, bod č. 46 ze dne 9. 4. 2024: placení
školného ve stejné výši, která bude stanovena Radou města Brna pro předškolní vzdělávání
v mateřských školách zřizovaných statutárním městem Brnem; všechny děti přijaté
k předškolnímu vzdělávání musí mít trvalé bydliště na území statutárního města Brna.
V případě že tyto podmínky nebudou dodrženy, bude to důvodem k vrácení dotace dle bodu
15c) Smlouvy o poskytnutí účelové investiční dotace z rozpočtu města Brna.

Celkové předpokládané výdaje projektu                                  69 392 120,- Kč
Dotace IROP                                                            37 952 499,91 Kč
Žádost o dotaci-statutární město Brno                                  20 000 000,- Kč
Financování Českou provincií Kongregace Sester sv. Cyrila a Metoděje   11 439 620,09 Kč




                                                                                       Strana 37 / 38
Česká provincie Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje je zřizovatelem Cyrilometodějské
církevní základní školy Lerchova 65 Brno a Cyrilometodějského gymnázia a střední odborné
školy pedagogické Brno, Lerchova 63 s celkovou kapacitou cca 1 100 žáků a studentů.

Cílem projektu je vybudováním nové MŠ s kapacitou 50 míst přispět k zajištění dostatečných
kapacit v mateřských školách na území města Brna. Výstupem projektu bude nově zbudovaný,
částečně podsklepený dvoupodlažní bezbariérový objekt mateřské školy pro dvě třídy se
sociálním a hygienickým zázemím. Budova MŠ bude připojena ke stávajícímu dvornímu křídlu
gymnázia prostřednictvím komunikačního koridoru. Školka i koridor budou zastřešeny zelenou
střechou, což podpoří dlouhodobé ekologické priority města Brna a zvýší estetický dojem
z objektu zasazeného do prostoru školní zahrady, navazující na školní hřiště. MŠ nebude mít
vlastní kuchyni, ale přípravnu stravy, která bude dovážena z blízké MŠ, která má dostačující
kapacitu pro přípravu stravy pro dalších 50 dětí a 5 zaměstnanců. Výsledkem projektu bude
nové funkční zařízení pro předškolní vzdělávání, které se nachází na klidném místě v centru
města s velmi dobrou dopravní dostupností, zejména pro dojíždění městskou hromadnou
dopravou.

Potřebnost projektu spočívá jednoznačně v doplnění chybějící kapacity mateřských škol ve
městě Brně tak, aby byla kapacita dostačující. Výhodou této mateřské školy bude rovněž to,
že nepodléhá spádovosti, čímž může sloužit mimo jiné rodičům, kteří v centru města pracují a
je pro ně komfortní umisťovat své děti v předškolních zařízeních blízko místa pracoviště.
Přednost při příjímacím řízení do předškolního vzdělávání v Cyrilometodějské MŠ dostanou
právě děti z města Brna. Podmínkou zůstávává, že bude vybíráno školkovné v běžné výši jako
u městských mateřských škol a všechny děti umístěné v této mateřské škole budou mít trvalé
bydliště na území města Brna.

Česká provincie Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje se sídlem Bílého 80/9, 602 00 Brno
je evidována v Rejstříku evidovaných právnických osob na Ministerstvu kultury České
republiky na základě zák. č. 3/2002 Sb., v platném znění jako právnická osoba, která je
součástí Kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje se sídlem Velehrad, Hradišťská 142.

V souladu se statutem České provincie kongregace sester sv. Cyrila a Metoděje ze dne 21. 3.
2009, čl. č. VI. je oprávněna podle příslušných civilních předpisů a s omezením podle
příslušných předpisů církevního práva a předpisů vlastního práva zřizovat, ale i měnit a rušit
odvozené právnické osoby zabezpečující výkon specifických činností určených Konstitucemi.

Je zřizovatelem Crilometodějské církevní základní školy Lerchova 65, Brno,
a Cyrilometodějského gymnázia a střední odborné školy pedagogické Brno, Lerchova 63.

Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.

Rada města Brna R9/094. konaná dne 28. 8. 2024 doporučila Zastupitelstvu města Brna
souhlasit.

Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                         Petr Bořecký




                                                                                                     Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                        Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                  JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                                  Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                        Ing.
                                                    Bc.




  pro       pro      pro       pro     nepř.         pro     pro           ---           pro         pro          pro


Finančnímu výboru ZMB předloženo na zasedání dne 4. září 2024.




                                                                                                                          Strana 38 / 38
